{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang3082{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.21364}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang10 Palisade Corporation\par
Acuerdo de Licencia de usuario final de software independiente\par
\par
EL PRESENTE ES UN CONTRATO. AL UTILIZAR ESTE SOFTWARE, USTED ACEPTA TODOS LOS T\'c9RMINOS Y CONDICIONES DE ESTE ACUERDO. SI NO EST\'c1 DE ACUERDO CON ESTOS T\'c9RMINOS Y CONDICIONES, RECHACE EL ACUERDO DONDE SE INDICA, Y NO PODR\'c1 USAR EL SOFTWARE. CUANDO CORRESPONDA, DEVUELVA EL PAQUETE DE SOFTWARE Y TODOS LOS COMPONENTES DE ESTE PRODUCTO PARA RECIBIR SU REEMBOLSO.\par
\par
1. DEFINICIONES.\par
"Palisade" significa Palisade Corporation, con sede en 798 Cascadilla Street, Ithaca, NY 14850 EE. UU. o cualquiera de sus subsidiarias en el mundo.\par
"Software" significa el programa de computaci\'f3n que se instalar\'e1 con este instalador, los soportes en los que lo recibi\'f3 (si los hubiera) y las actualizaciones y mejoras al Software original.\par
"Servicios de soporte" significa servicios de soporte t\'e9cnico para el Software tal como se definen en la Secci\'f3n 14, "MANTENIMIENTO, SERVICIOS DE SOPORTE Y ACTUALIZACIONES DEL SOFTWARE".\par
"Mantenimiento del Software" significa el suministro de Servicios de soporte y actualizaciones y mejoras del Software.\par
"Periodo de mantenimiento" significa el periodo limitado de tiempo durante el cual Palisade le proporcionar\'e1 Servicios de soporte y actualizaciones y mejoras del Software.\par
\par
2. \'c1MBITO DE LA LICENCIA. Estos t\'e9rminos de licencia permiten la instalaci\'f3n y el uso de una copia del Software en un PC o dispositivo, junto con otros derechos, seg\'fan se describe a continuaci\'f3n. Antes de utilizar el Software bajo una licencia, debe asignar dicha licencia a un dispositivo. Ese dispositivo es el "dispositivo con licencia". Una partici\'f3n de hardware o blade se considera un dispositivo aparte. Puede instalar y utilizar una copia del Software en el dispositivo con licencia. Los componentes del Software se ceden bajo licencia como una sola unidad. No se le permite separar los componentes e instalarlos en dispositivos diferentes.\par
\par
El Software se cede bajo licencia, no se vende. Este Acuerdo de Licencia solo le da determinados derechos para utilizar el Software. Palisade se reserva todos los derechos de propiedad, propiedad intelectual, copyright y otros derechos. Usted puede utilizar el Software \'fanicamente del modo expresamente permitido en este Acuerdo. Al hacerlo, debe cumplir las limitaciones t\'e9cnicas del Software. No puede: evadir cualquier limitaci\'f3n t\'e9cnica del Software; realizar ingenier\'eda inversa, descompilar o desensamblar el Software; realizar m\'e1s copias del Software de las especificadas en este Acuerdo; publicar el Software para que otros lo copien; poner el Software en red o utilizarlo de otro modo en m\'e1s de un dispositivo a la vez; utilizar el Software de cualquier modo que infrinja la ley; vender, alquilar, arrendar, prestar o distribuir el Software a otros; o utilizar el Software para servicios de alojamiento de software comercial.\par
\par
3. ACTIVACI\'d3N DEL SOFTWARE. La activaci\'f3n asocia el uso del Software con un dispositivo espec\'edfico. Durante la activaci\'f3n, el Software enviar\'e1 informaci\'f3n sobre el Software y el dispositivo a Palisade. Esta informaci\'f3n incluye la ID de activaci\'f3n y la informaci\'f3n derivada de la configuraci\'f3n del hardware. AL UTILIZAR EL SOFTWARE, USTED CONSIENTE EN LA TRANSMISI\'d3N DE ESTA INFORMACI\'d3N. Palisade no utiliza esta informaci\'f3n para identificarle o ponerse en contacto con usted. Palisade mantiene esta informaci\'f3n estrictamente confidencial y no alquila, vende ni proporciona dicha informaci\'f3n a terceros. Una vez transcurrido el tiempo recomendado para la activaci\'f3n, se restringir\'e1n sus derechos de uso del Software hasta que se active el Software, con objeto de evitar el uso sin licencia. Usted puede activar el Software a trav\'e9s de Internet (lo que puede ocurrir de forma autom\'e1tica tras la instalaci\'f3n si dispone de una conexi\'f3n a Internet activa durante la instalaci\'f3n) o por correo electr\'f3nico. Algunos cambios en los componentes de su PC o en el Software pueden requerir que vuelva a activar el Software. El Software le recordar\'e1 que lo active hasta que lo haga.\par
\par
4. VALIDACI\'d3N. El Software de vez en cuando actualizar\'e1 la funci\'f3n de validaci\'f3n del Software. La validaci\'f3n verifica que el Software ha sido activado y que cuenta con la debida licencia. Durante una comprobaci\'f3n de la validaci\'f3n, el Software enviar\'e1 informaci\'f3n sobre el Software a Palisade. Esta informaci\'f3n incluye el ID de activaci\'f3n del Software. Palisade no utilizar\'e1 esta informaci\'f3n para identificarle o ponerse en contacto con usted. Palisade mantiene esta informaci\'f3n estrictamente confidencial y no alquila, vende ni proporciona dicha informaci\'f3n a terceros. AL UTILIZAR EL SOFTWARE, USTED CONSIENTE EN LA TRANSMISI\'d3N DE ESTA INFORMACI\'d3N. Si el Software no cuenta con la debida licencia, su funcionalidad puede verse afectada.\par
\par
5. COPIA DE SEGURIDAD. Puede hacer una copia del Software exclusivamente con fines de copia de seguridad. Debe reproducir e incluir la declaraci\'f3n de derechos de autor en la copia de seguridad.\par
\par
6. REASIGNACI\'d3N A OTRO DISPOSITIVO. Usted puede reasignar la licencia a un dispositivo diferente innumerables veces, pero no m\'e1s de una vez cada 90 d\'edas. Para reasignar el Software, en primer lugar debe desactivar el Software en el primer dispositivo para que deje de funcionar. Si reasigna el Software, el nuevo dispositivo pasa a ser el "dispositivo con licencia". Si retira el dispositivo con licencia debido a un fallo del hardware, puede reasignar la licencia antes.\par
\par
7. TRANSFERENCIA A UN TERCERO. Para transferir el Software a un tercero, el primer usuario debe desactivar y desinstalar el Software antes de transferirlo por separado desde el dispositivo. El primer usuario no puede conservar ninguna copia. Antes de poder utilizar de forma permitida el Software, la otra parte debe aceptar que este Acuerdo se aplica a la transferencia y el uso del Software. La transferencia debe incluir cualquier copia de seguridad del Software y/o la documentaci\'f3n f\'edsica. Si el Software es una actualizaci\'f3n, cualquier transferencia debe incluir adem\'e1s todas las versiones anteriores del Software.\par
\par
8. PRUEBA Y CONVERSI\'d3N. Parte o la totalidad del Software puede cederse bajo licencia a t\'edtulo de prueba. Sus derechos de uso del Software de prueba se limitan al periodo de prueba. El Software de prueba y la duraci\'f3n del periodo de prueba se estipulan durante la instalaci\'f3n. Usted puede tener la opci\'f3n de convertir los derechos de prueba en derechos perpetuos o de suscripci\'f3n, y tales opciones pueden presentarse al vencimiento del periodo de prueba. Tras el vencimiento de cualquier periodo de prueba sin conversi\'f3n, el Software de prueba dejar\'e1 de funcionar y terminar\'e1n los derechos de licencia.\par
\par
9. ACTUALIZACI\'d3N O CONVERSI\'d3N. Para actualizar o convertir el Software, en primer lugar debe contar con la licencia de Software apta para la actualizaci\'f3n o conversi\'f3n. Tras la actualizaci\'f3n o conversi\'f3n, este Acuerdo de Licencia reemplaza al acuerdo del Software a partir del cual realiz\'f3 la actualizaci\'f3n o conversi\'f3n. Una vez realizada la actualizaci\'f3n o conversi\'f3n, ya no podr\'e1 utilizar la versi\'f3n anterior del Software a partir de la cual realiz\'f3 la actualizaci\'f3n o conversi\'f3n.\par
\par
10. SOFTWARE DE SUSCRIPCI\'d3N. Si ha conseguido la licencia del Software mediante suscripci\'f3n, sus derechos para utilizar el Software se limitan al periodo de suscripci\'f3n. Puede tener la opci\'f3n de ampliar la suscripci\'f3n o convertirla en una licencia perpetua. Si ampl\'eda la suscripci\'f3n, puede seguir usando el Software hasta el final del periodo de suscripci\'f3n ampliado. Tras el vencimiento del periodo de suscripci\'f3n sin ampliaci\'f3n o conversi\'f3n, el Software dejar\'e1 de funcionar y terminar\'e1n los derechos de licencia.\par
\par
11. DOCUMENTACI\'d3N. La documentaci\'f3n electr\'f3nica incluida con el Software solo se puede copiar y utilizar para fines internos. No puede vender, alquilar, arrendar, proporcionar o distribuir la documentaci\'f3n del Software, en formato electr\'f3nico o f\'edsico, a terceros.\par
\par
12. SOFTWARE DE EDICI\'d3N ACAD\'c9MICA. Debe ser un usuario acad\'e9mico cualificado para adquirir y utilizar las ediciones de licencia del Software Estudiante, Acad\'e9mica y Curso. El personal de ventas de Palisade puede indicarle si es usted un usuario acad\'e9mico cualificado.\par
\par
13. SOFTWARE NO AUTORIZADO PARA LA REVENTA. No puede vender el software marcado como "NFR" o "NO PARA REVENTA".\par
\par
14. MANTENIMIENTO, SERVICIOS DE SOPORTE Y ACTUALIZACIONES DEL SOFTWARE. Si el Software se proporcion\'f3 con Mantenimiento del Software, tiene derecho a recibir las actualizaciones y mejoras del Software y los Servicios de soporte sin costo alguno solo durante el Periodo de mantenimiento, siempre y cuando el Software se utilice seg\'fan este Acuerdo de Licencia. Las actualizaciones y mejoras y los Servicios de soporte del Software proporcionados en virtud de su plan de Mantenimiento son para su uso exclusivo y no para la distribuci\'f3n a terceros o el uso por parte de ellos. Sin un plan de Mantenimiento del Software actual, los Servicios de soporte, las actualizaciones y mejoras del Software quiz\'e1 no est\'e1n disponibles para usted. Si se utiliza el Software de forma que infrinja este Acuerdo de Licencia, no podr\'e1 recibir actualizaciones o mejoras del Software, ni Servicios de soporte, incluso si ha pagado la tarifa de Mantenimiento del Software.\par
\par
Los Servicios de soporte se encuentran disponibles para los clientes comerciales en forma de asistencia en directo mediante tel\'e9fono, correo electr\'f3nico, portal web o chat web durante el horario laboral del soporte t\'e9cnico de Palisade. La asistencia por v\'eda telef\'f3nica y de chat no se encuentra disponible para las versiones para estudiantes del Software. Los Servicios de soporte no se encuentran disponibles en su emplazamiento f\'edsico. La autoasistencia en forma de art\'edculos de la base de conocimientos en los que se pueden realizar b\'fasquedas, foros y otros recursos, se encuentra disponible las 24 horas del d\'eda, los 7 d\'edas de la semana. Los Servicios de soporte se limitan a: asistencia con la instalaci\'f3n del Software, su activaci\'f3n, transferencias, mensajes de error, fallos o problemas operativos. Los Servicios de soporte se limitan a las plataformas y las versiones de Software enumeradas en {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK www.palisade.com }}{\fldrslt{www.palisade.com\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 . Los Servicios de soporte no incluyen: auditor\'eda y depuraci\'f3n de modelos; servicios de instalaci\'f3n completos; capacitaci\'f3n para el Software; consultor\'eda o creaci\'f3n de modelos; automatizaci\'f3n o personalizaci\'f3n de modelos; resoluci\'f3n o diagn\'f3stico de problemas de hardware; cualquier otro servicio no especificado anteriormente.\par
\par
Durante el suministro de los Servicios de soporte, usted se compromete a seguir las recomendaciones de Palisade y a proporcionar toda la informaci\'f3n que Palisade solicite razonablemente para resolver un problema. Tal informaci\'f3n puede incluir entre otros: su nombre y el de su compa\'f1\'eda; n\'famero de serie o ID de activaci\'f3n; nombre y versi\'f3n del Software; informaci\'f3n sobre aplicaci\'f3n host y el sistema operativo; mensajes de error; capturas de pantalla; acceso para ver su PC a trav\'e9s de Webex o software similar para uso compartido del escritorio en la medida en que sea posible; los modelos o datos de salida en la medida en que sea posible. Usted acepta tambi\'e9n instalar las \'faltimas actualizaciones, mejoras o archivos de reparaci\'f3n que Palisade recomiende para resolver un problema.\par
\par
15. LIMITACI\'d3N Y EXCLUSI\'d3N DE DA\'d1OS. USTED SOLO PODR\'c1 RECLAMAR A PALISADE Y SUS PROVEEDORES POR DA\'d1OS DIRECTOS HASTA UN M\'c1XIMO\par
DE LA CANTIDAD QUE PAG\'d3 POR EL SOFTWARE. USTED NO PODR\'c1 RECUPERAR OTROS DA\'d1OS, INCLUIDOS DA\'d1OS CONSECUENCIALES, ESPECIALES, INDIRECTOS O INCIDENTALES, O P\'c9RDIDA DE BENEFICIOS. Esta limitaci\'f3n se aplica a cualquier aspecto relacionado con el Software o los Servicios de soporte (incluyendo su uso, los resultados del uso, o su incapacidad para usar el Software o los Servicios de soporte), y a demandas por incumplimiento de contrato, incumplimiento de garant\'eda o condici\'f3n, responsabilidad en sentido estricto, negligencia u otro tipo de acto il\'edcito en la medida que la ley lo permita. Ser\'e1 aplicable tambi\'e9n incluso si la reparaci\'f3n, la sustituci\'f3n o el reembolso del Software o los Servicios de soporte no le compensan completamente a usted por sus p\'e9rdidas, o si Palisade conoc\'eda o debiera haber conocido la posibilidad de tales da\'f1os. Algunos estados o pa\'edses no permiten la exclusi\'f3n o limitaci\'f3n de los da\'f1os consecuenciales o incidentales, por lo tanto, es posible que la limitaci\'f3n anterior no sea aplicable en su caso.\par
\par
16. GARANT\'cdA LIMITADA. Si sigue la documentaci\'f3n de la gu\'eda del usuario proporcionada con el Software, Palisade garantiza que el Software funcionar\'e1 sustancialmente del modo descrito en la documentaci\'f3n. Palisade no garantiza ni quiere dar a entender nada con relaci\'f3n al uso del Software en t\'e9rminos de correcci\'f3n, precisi\'f3n, fiabilidad, actualidad, etc.; y usted conf\'eda en el Software y los resultados exclusivamente bajo su propia responsabilidad. Esta Garant\'eda limitada cubre el Software durante 90 d\'edas tras su primera compra. Si usted recibe actualizaciones, mejoras o software de reemplazo durante el periodo de 90 d\'edas, la Garant\'eda limitada se aplicar\'e1 durante 30 d\'edas o el resto del periodo de garant\'eda, el periodo que sea m\'e1s largo. Esta Garant\'eda limitada no cubre los problemas causados por sus acciones (o por sus omisiones), las acciones de terceros o eventos que escapen al control razonable de Palisade.\par
\par
En caso de que el Software no cumpla esta Garant\'eda limitada, Palisade reparar\'e1 o reemplazar\'e1 el Software de forma gratuita. Si Palisade no puede reparar o sustituir el Software, le reembolsar\'e1 la cantidad mostrada en su recibo o factura que pag\'f3 por el Software. Debe desinstalar el Software y devolver cualquier soporte y dem\'e1s materiales asociados (como documentaci\'f3n impresa) a Palisade con la prueba de compra para obtener el reembolso. Estos son los \'fanicos remedios que le corresponden por la infracci\'f3n de esta Garant\'eda limitada.\par
\par
La anterior es la \'fanica garant\'eda de cualquier tipo, ya sea expresa o impl\'edcita. Palisade excluye las garant\'edas impl\'edcitas de comerciabilidad e idoneidad para un fin determinado, y de no vulneraci\'f3n. Esta garant\'eda le otorga derechos legales espec\'edficos, y usted puede tener adem\'e1s otros derechos que var\'edan seg\'fan cada estado o pa\'eds. Palisade proporciona Servicios de soporte sin garant\'eda alguna. La cl\'e1usula de Limitaci\'f3n y exclusi\'f3n de da\'f1os anterior se aplica a las infracciones de esta Garant\'eda limitada.\par
\par
17. PLAZO. Esta licencia es efectiva hasta que su cancelaci\'f3n. Esta licencia tambi\'e9n se cancelar\'e1 si usted no cumple cualquiera de los t\'e9rminos o condiciones de este Acuerdo. Usted est\'e1 de acuerdo en que, cuando se produzca esa cancelaci\'f3n, dejar\'e1 de utilizar y destruir\'e1 todas las copias del Software y de la documentaci\'f3n. Usted no recibir\'e1 ning\'fan reembolso si la licencia se cancela porque usted infringe este Acuerdo.\par
\par
18. RESTRICCIONES A LA EXPORTACI\'d3N. El Software est\'e1 sujeto a las leyes y normativas sobre la exportaci\'f3n de Estados Unidos. Debe cumplir toda la legislaci\'f3n y normativa sobre la exportaci\'f3n nacional e internacional aplicable al Software. Esta legislaci\'f3n incluye restricciones sobre los destinos, usuarios finales y uso final.\par
\par
19. ACUERDO COMPLETO. Este Acuerdo, junto con cualquier anexo o enmienda incluidos con el Software o los Servicios de soporte, constituye el Acuerdo completo para el Software y los Servicios de soporte.\par
\par
20. LEGISLACI\'d3N VIGENTE. Este Acuerdo de Licencia est\'e1 gobernado por las leyes del Estado de Nueva York, Estados Unidos de Am\'e9rica, y pasar\'e1 al uso y beneficio de Palisade, sus sucesores, administradores, herederos y asignados. Si adquiri\'f3 el Software fuera de Estados Unidos, pueden ser aplicables las leyes de dicho pa\'eds.\par
\par
Octubre de 2012\par
}
 